---
language: cn
layout: poll
type: 
category: 
bfid: 201910-reposition-cn
workerid: 
title: "BTS重新定位"
name: 
company:
 name: 
 url:
discussions:
 - name: bitsharestalk
   url: 
 - name: steemit
   url: 
price: 
duration:  months
start: 2019/10/15
end: 2020/11/15
paymentaccount: 
---

## 动机

5年来，使bitCny精准锚定人民币成了我们的战略重心，为了达成目标我们不惜放弃dex，而进行一系列的改革：目标抵押率、黑天鹅保护、mssr从1.1降到1.01、锁定喂价等等，为了bitCny我们不得不做错误的事，例如黑天鹅保护和锁定喂价，暂时放弃锚定，我们希望市场回暖能够回归锚定。

我们就像是挑战风车的唐吉坷德，一次又一次的对着风车发起进攻。期间我们付出了惨痛的代价，有大户更是付出了几亿bts的代价。而bts的活跃用户越来越少，目前只有5000活跃用户了。

市场永远的对的，是时候改变了。目前区块链的世界还是很少人参与的，现在提bitCny应用场景落地，太早了，可能5年以后可行，但不是现在。bitCny不应该是bts的战略重心，而变成一个可以有稳定收益的金融衍生品。bts的战略重心回归交易所，吸引投资者变成唯一重要的事情



## 工作提案意图

战略定位：dex.

[1]dex是不是个伪需求？

BM是在13年门头沟跑路后决定开发BTS的，今天看来结果是远超预期，在效率、安全、用户体验各方面都有不错的表现。但是从市场看，DEX似乎正在被抛弃，喊着去中心化口号的众多虚拟币粉丝，在明知CEX无监管暗箱操作情况下，义无反顾的投入其怀抱，对DEX不屑一顾。不仅圈外，BTS社区也几乎一致认为DEX没有能力和CEX竞争。

那么DEX相比CEX到底有哪些优势？
1. 用户使用易用性。
近两年涌现了多种BTS手机app，比如鼓鼓钱包、GDEX、bts++，我试用下来都很优秀，和CEX比应该是不落后的。PC客户端是个短板，其实有个PC上WEB界面就好了，
官方那个客户端就不说了，浪费了很多开发资金却看不到希望。
2. 资金安全性。
资金安全是平台和用户都很关注的重点，这点上DEX相对CEX有很大的优势，体现在各个环节：
- 1. 用户认证。CEX用户被各种花式玩弄，平台可以直接操作用户账户、平台可能泄露用户秘钥、黑客破解用户账号，关键是用户无法分辨到底是哪个环节出问题，最后就是黑客背锅、自己背锅，反正平台不负责任。DEX用户认证只依赖私钥，这个信息是用户自己保存自己负责，不存在信任风险。
- 2. web 服务器安全。CEX都有web服务器，可能被黑客攻击，拿下web服务器权限就可以拿下用户权限。DEX的web服务器只提供web页面、公共api等服务，没有太多敏感信息，如果是通过 app 则连 web 服务器都不需要。
- 3. 充提安全。 CEX 充提服务依赖自己的数据库，通过数据库攻击可能攻击钱包充提服务，威胁虚拟币钱包的安全。DEX的充提服务依赖的是区块链上的转账数据，无法被攻击，外界无法获知处理充提服务的服务器在哪里。
3. 平台稳定性。
CEX对 DOS 攻击无法抵御，这是中心化服务的弱点。DEX 可以做到很好的防范DOS攻击，比如手机 app 可能只依赖公共api节点，而这些节点是可以自己建立的。
4. 资金证明
CEX资金证明很复杂，需要对服务器用户数据做hash并公示，还要对所有钱包地址公示。而DEX很简单，只需要对钱包地址公示，因为用户余额都是区块链上的公开数据。
5. 平台维护成本。
DEX平台维护成本相对CEX无限低，CEX服务器上敏感数据包括用户身份信息、交易数据库、钱包等等，而DEX公开的服务器上基本上都是公开信息。
6. 其它
DEX 用户可以享受更多功能，包括转账、红包、创建资产、更灵活的 api 接口等等。

总上所述，未来的趋势是DEX，在初期CEX会依赖暗箱操作获取暴利，而在成熟期回归服务之后，90%CEX会倒闭DEX会活的越来越好。
最后补充一句，不要再局限在bitCNY上了，DEX有太多的优势，它发展起来之后 bitCNY 才可能得到更好的使用。

战略回归交易所后，则一切围绕吸引投资者展开，放弃精准锚定。

我们把投资者分为四类：
1. 低风险偏好的投资者。
对于这类人群，追求低风险的收益，他们不会贴线抵押追求高收益，但是要比物理世界的银行存款利率要高一点。由于区块链的世界跟物理世界有一道鸿沟，要实现物理世界的银行存款到bts的转移，我想需要远高于银行存款的收益。这类人，人数众多，一旦能吸引他们进入将是巨量数字。
2. 适中风险偏好的投资者。
这类人群往往思路敏捷或掌握技术，而资金不多。往往以波段，机器人，搬砖为主。这类人是活跃交易的主要人群，他们在乎的是波动。而这类人的数量众多，是我们争取的主要投资者。
3. 高风险偏好的投资者。
这类人以贴线居多，追求高收益,目前系统内有效账户27539，bitCny抵押账户2026，占比7.36%.贴线的粗略估算在2%以下。目前采取的锁定喂价就是为了保护他们。
4. 坐庄者
这类人往往是机构，手里有大量资金，他们是不是我们的客户呢，从交易所角度讲，他们是我们的客户。

- 对于低风险偏好的人，我们有最适合的理财产品：bitCny。他们只需要赚取bitCny的波动，一年做5单就有可观的收益。当大量银行存款涌入时，由于资金的竞争，我们会得到一个近似的锚定人民币的bitCny。精准锚定不能靠计划经济那一套，不是靠调参数，而是要靠市场。

- 对于适中风险偏好的人，是我们主要争取的对象。这类人往往是某个小圈子的意见领袖，这些人会带来一群人进入到内盘。而他们关心的是波动。而bts天然就有波动，对他们有足够吸引力，随着这类用户的增多竞争也会加剧，最后波动会逐渐消失或波动很小。到那时bts里的活跃用户将会很多。这类客户也有可能做大波段，可能一年操作不了几回。

- 对于高风险偏好的投资者，当他们赌对了，会获得高收益，当他们赌错了的话，原来的全爆的爆仓机制会变成止损机制。现在的爆仓机制不足以吸引这些冒险家。

- 对于坐庄者，社区一直以来有个偏见，认为他们是做空者，而实际上是没有做空的，只有赚钱的，做空和拉盘是一个人。当拉盘能赚钱的时候就拉盘，当做空能赚钱的时候就做空，他们的目的只有一个：赚钱。做空只是手段。而对于一个交易所来讲要面对现实，接受资本的洗礼，做好交易所本职工作，其他交给市场。

在17年的时候，恰恰的就是我们所期待的场景，各式各样的投资者在活跃在bts提供的平台上。你会说那是牛市，我们不否认牛市起了很大作用，但是目标抵押率的改革致使贴线抵押的投资者流失掉一部分，而bsip42负反馈又大量流失了很多忠实的粉丝，而黑天鹅保护和锁定喂价又是我们无奈之举。目前的状态是除了高风险偏好的投资者外其他的投资者几乎不存在了。这是战略定位在精准锚定bitCny上，而排斥掉其他的投资者了。

所以我们的建议是：恢复机制。至少要恢复到719分叉之前，目前黑天鹅保护、锁定喂价都是权宜之计，被逼无奈之举。不应该作为长期机制存在。

### 法律问题


### 营销部分

1. 向低风险偏好的用户推广低风险的理财产品bitCny。
bitCny对于低风险投资者而言是一个非常巨大的诱惑，甚至可以视作为无风险套利，在bitCny低价格的时候充值进来，bitCny涨的时候再提现出去。可以获得可观的回报。比较适用于线下地推的模式。
2. 向适中风险偏好的人推广dex，吸引他们进入到内盘。
币圈目前还很小，推广起来并不是那么的复杂，主流的媒体平台的曝光率、知名微博、自媒体的达人共识，这些都可以通过公关费用去实现的，但是需要有建立专业的团队，专业的人员去包装、撰写和对接。BTS现在需要一位英雄，需要有一个标志性的人物做代表。这位英雄或代表可以从中风险偏好人群中寻找，推崇盈利最多的人为主。当BTS的价值达到了一定共识的时候，我们将可以在线下市场中开阔出更大的空间，争取到更多客户资源。
3. 向高风险偏好的人推广抵押，并告诉他们风险和收益。
由于其它币种的冲击，绝大部分的高风险偏好的人群已经转移战场了，甚至向他们一提起BTS，他们第一反应就是排斥，我们需要重新设定BTS形象，不断的输出BTS目前是可靠的、我们有很大的可投机性。把BTS曾经失去的找回来，把不了解BTS的吸引过来。


## 预算要求



## 项目合作伙伴



## 概要

BitShares 社区目前的状态是我们为了保护高风险偏好的投资者而放弃了其他投资者，为了2%的用户放弃了98%用户，bts渐渐走向衰落。在付出了惨痛的代价后，是时候改变了。作为一个交易所，我们不能既做裁判员又做运动员，我们应该提供一个舞台，投资者应该是舞台上的主角，聚光灯应该在主角上，而不是在为了锚定bitCny而修改规则上。


## 参考文献

* [1] [alt 论坛帖子]  https://bitsharestalk.org/index.php?topic=29680.0
